Instalación

Lo primero que hemos comentado es como debemos instalarlo. Hoy en dí­a todas las distribuciones de Linux tienen entre sus paquetes Docker. De esta manera, si estamos trabajando con alguna distribución basada en Debian podemos hacer 'sudo apt-get install docker-io' o si estamos con alguna distribución basada en Red Hat 'yum install docker-io'.

Si lo que queremos es asegurarnos de tener la última versión disponible podemos hacer uso de la documentación oficial de docker en este enlace: https://docs.docker.com/install/.

Esto nos instalará tanto Docker Engine(Motor de docker) como el cliente(Utilidad de lí­nea de comandos) con el que interactuamos con Docker.

Arranque de contenedores

Arrancar contenedores es muy fácil a través del cliente en lí­nea de comando. Tal como explicamos en el ví­deo podemos arrancar un contenedor con un servidor Apache, utilizando la imagen 'httpd:latest':

# Arrancar contenedor 'sudo docker run <nombre imagen>'
sudo docker run httpd:latest

En el ví­deo también hemos arrancado contenedores con Ubuntu o Fedora, en este caso, al arrancar un terminal, utilizamos los parámetros '-it' para habilitar el modo interactivo y asignarle un pseudo tty.

# Arrancar contenedor con Ubuntu
sudo docker run -it ubuntu:latest

# Arrancar conteneodr con Fedora
sudo docker run -it fedora:latest /bin/bash

Hemos explicado también como las imágenes se descargaban del 'registry'(repositorio de imágenes) de Docker https://hub.docker.com. Para mas adelante dejamos el como crear nuestro propio 'registry' o utilizar el servicio de terceros.

Otros comandos interesantes

Además de la introducción y como arrancar contenedores hemos visto otros comandos interesantes de docker:

# Listar los contenedores que se encuentren en funcionamientos
sudo docker ps

# Listar TODOS los contenedores(Parados y en funcionamiento)
sudo docker ps -a

# Ver información de un contenedor
sudo docker inspect <id o nombre del contenedor>

# Parar un contenedor
sudo docker stop <id o nombre del contenedor>

# Poner en marcha otra vez un contenedor
sudo docker start <id o nombre del contenedor>

# Eliminar un contenedor parado
sudo docker rm <id o nombre del contenedor>

# Ver los logs de un contenedor
sudo docker logs <id o nombre del contenedor>

Espero que hayáis disfrutado del capí­tulo de hoy y que tengáis ganas de mas para el próximo :D . Aquí­ os dejo la imagen con la arquitectura de Docker(No se si se ha visto muy bien en el ví­deo):

Arquitectura Docker